"Mississippi Nehri’nin kıyısında, güneş batarken,Tom Sawyer ve Huck Finn, nehrin sakin akıntısını izliyorlardı. Tom, elindeki ince dal parçasıylakumların üzerinde rastgele şekiller çiziyor, Huck ise ellerini başının arkasına koyup düşüncelere dalıyordu.Hey Huck, şu eski mağaraya girmeye ne dersin? dediTom, gözleri heyecanla parlayarak. Huck kaşlarınıkaldırıp dostuna baktı. Orası lanetli diyorlar Tom,bilirsin. Geçen sene kaybolan adamı hatırlamıyor musun?Tom güldü. Bunların hepsi hikâye! Belki içeride hazine bile vardır! diye ekledi. Huck, bir an düşündü. Hayatı boyunca büyük bir maceranın hayalini kurmuştu ve Tom’un önerisi fazlasıyla cazipti. Pekala, dedi gülümseyerek. Ama eğer bir hayaletgörürsek, ilk ben kaçarım!İkili, ellerinde fenerleriyle karanlık mağaranın girişine doğru ilerlerken, nehrin sesi arkalarında giderek uzaklaşıyordu. O an, başlarına geleceklerin farkında değillerdi. Kaderin kendilerine hangi sürprizleri hazırladığını ancak zaman gösterecekti."