Londra'nın puslu sabahında, Thames Nehri boyunca uzanan dar sokaklar, yeni bir güne uyanıyordu. Oliver Twist, açlıktan içi burkulmuş halde, bir köşede oturmuş düşünüyordu. Yetimhaneden kaçtıktansonra, yaşadığı her an bir mücadeleye dönüşmüştü. Ellerini ceketinin ceplerine soktu, ince kumaşın soğuktan onu koruyamayacağını bilmesine rağmen, içgüdüsel bir hareketti bu.Köşeyi döndüğünde, Fagin’in saklandığı dar geçidinönüne geldi. İçeride kahkahalar yankılanıyor, çalıntı malların parıltıları karanlık odanın köşelerinde kayboluyordu. Fagin, yaşlı ve sinsi bir adam, Oliver’ı içeri çağırdı. "Ah, sevgili çocuğum! Aç olmalısın," dedi, gözlerini kısıp gülümseyerek. Önüne konan bayat ekmeği açgözlülükle yerken, Dodger ve diğer çocuklar ona bakıyor, kendilerinden biri olup olmadığını tartıyordu.Fakat Oliver'ın kalbi temizdi. İçinde bir şeyler burada olmaması gerektiğini fısıldıyordu. Ertesi gün, Bay Brownlow’un nazik yüzüyle tanıştığında, bir umut ışığı belirdi içinde. Fakat kaderin oyunları henüz bitmemişti. Onu bekleyen yol, hala uzun ve çetin bir sınavdan geçecekti.